## What is PostgreSQL?

- পৃথিবীর অন্যতম আডভানসড ওপেন সোর্স রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম । এটা সাধারনত এন্টারপ্রাইজ লেভেল অ্যাপ্লিকেশন এ বেশি ব্যবহার হয়। ওপেন সোর্স হওয়ার কারণে এটার কমিউনিটি অনেক বড় আর ব্যবহারকারী অনেক বেশী। এটা সিকুএল আর নন সিকুএল উভই ই সমর্থন করে।

## What is the purpose of a database schema in PostgreSQL?

- ডাটাবেস স্কিমা এর উদ্দেশ্যগুলো নিচে দেয়া হলঃ
- সুবন্যস্তভাবে সাজিয়ে রাখা, যাতে ব্যবস্থাপনা সহজ হয়।
- এটার মাধ্যমে ডাটাবেসের বিভিন্ন অংশ জেমনঃ আডমিন, ইউজার, অর্ডার ইত্যাদি আলাদা আলাদা ভাগে রাখা যায়, যার কারণে রিকগনাইজ করা সহজ হয়।
- একটি ডাটাবেস এ এক নামে একের অধিক টেবিল রাখা যায় আলাদা আলাদা স্কিমার মধ্যে। যেমন, public.name and admin.name। এখানে public and admin হচ্ছে আলাদা আলাদা স্কিমা।
- পারমিশন সেট করা যায় প্রতিটি স্কিমায় কাজ করার জন্য, যার কারণে নিরাপত্তা বৃদ্ধি পায়।

## Explain the Primary Key and Foreign Key concepts in PostgreSQL.

- প্রাইমারি কীঃ একটা টেবিল এর রো গুলোকে ইউনিকভাবে শনাক্ত করতে যে কলাম বা কলামের সমষ্টি ব্যবহার করা হয় তাকে প্রাইমারি কী বলে। প্রাইমারি কী হতে হলে কিছু বৈশিস্ট্য থাকা লাগে, যেমনঃ  কলামের প্রতিটি মান ইউনিক হতে হবে, নাল ভ্যালু থাকতে পারবে না ইত্যাদি।

- ফরেন কীঃ যদি অন্য টেবিলের প্রাইমারি কী কে রেফার করার জন্য বর্তমান টেবিল এ একটি কলাম থাকে তাকেই ফরেন কী বলে। অন্যভাবে বললে, একটি টেবিলের প্রাইমারি কী এর কলাম অন্য টেবিলে বসলে তাকে ফরেন কী বলে।

## What is the difference between the VARCHAR and CHAR data types?

- varchar and char এর মধ্যে পার্থক্য নিচে দেয়া হলঃ
- varchar এর দৈর্ঘ্য নানা রকম দেয়া যায়, বা ভেরিয়েবল লেন্থ এর হয়ে থাকে কিন্তু char এর লেন্থ ফিক্সড দিতে হয়।
- varchar প্রয়োজন অনুসারে জায়গা নেয়, কিন্তু char একটা নির্দিষ্ট জায়গা ধরে রাখে।

## Explain the purpose of the WHERE clause in a SELECT statement.

- WHERE clause ইউজ করা হয় সাধারণত কোন কন্ডিশন দেয়ার আগে, যেমনঃ select * from user where id = 10; অর্থাৎ এমন একজন ইউজার কে দেখাও যার আইডি ১০। সুতরাং আমরা বলতে পারি WHERE ব্যবহার করা হয় কোন রো খুজার ক্ষেত্রে বা কন্ডিশন দেয়ার ক্ষেত্রে।

